    世界语（Esperanto）是波兰籍犹太人柴门霍夫博士（Ludwig Lazarus Zamenhof）于1887年创立的一种语言，旨在消除国际交往中的语言障碍，令全世界各个种族肤色的人民都能在同一个人类大家庭里像兄弟姐妹一样和睦共处。世界语已经成为了目前国际上使用最为广泛的国际辅助语，全球150多个国家和地区都有世界语组织和世界语者。早在1954年，联合国教科文组织就正式把国际世界语协会列为教科文组织B级咨询关系单位，确定了国际世界语协会在联合国和教科文组织的正式地位。联合国协会世界联合会对世界语也采取了积极的态度。 
    以世界语作为官方语言的宗教团体有：雍仲本波佛教（Yongzhong Bonpo）、韩国圆佛教（Ŭonbulismo）、日本大本教（Oomoto）等，巴哈伊教（Bahai）支持采用世界语作为国际辅助语。以世界语作为官方语言的国际性组织还有圣马力诺国际科学院、国际文化艺术联合会、国际雍仲本教联合会等等。中国国际广播电台的世界语广播站，在各国世界语广播中名列前茅，一直受到国际世界语界的关注。世界语的语法严谨、语音优美、逻辑性强、表现力丰富，很多世界经典名著都有世界语的翻译版本，例如《圣经》，《古兰经》和中国四大名著等。 
