    应用心理学是心理学中迅速发展的一个重要学科分支。由于人们在工作及生活方面的需要，多种主题的相关研究领域形成心理学学科。应用心理学研究心理学基本原理在各种实际领域的应用，包括工业、工程、组织管理、市场消费、学校教育、社会生活、医疗保健、体育运动以及军事、司法、环境等各个领域。随着经济、科技、社会和文化迅速发展，应用心理学有着日益广阔的前景。
    应用心理学的基本前提是运用心理学的原则及理论来克服其他领域中实际的问题，例如管理学、产品设计、人因工程学、营养学、法律及临床药物. 应用心理学不但包含以下领域:工业与组织心理学、法庭心理学, 人因工程学，也包含了教育心理学、运动心理学及社群意识。基础心理学和应用心理学的区别：其实它们的研究范畴有不一样的体现。前者主要是从个体的角度进行研究，而后者是以类的角度进行分析的。而个体的集合就构成了类，但是现实生活中需要解决困惑的往往是个体的人。所以，从这个角度分析，二者的关系是存在着交集，同时每个领域都有自己独特的一面。那么如果要进行研究，自然是需要先学习基础心理学，之后可以继续深入的研究应用心理学，但是，各个流派的对待相同问题的治疗是不同的。
