    应用气象学（applied meteorology）是将气象学的原理、方法和成果应用于农业、水文、航海、航空、军事、医疗等方面，同各个专业学科相结合而形成的边缘性学科。应用气象学是大气科学研究和服务国民经济建设的重要组成部分。我国对这一领域很重视，多所高校设有应用气象学专业。世界气象组织要求各国这天以多种方式进行庆祝，宣传气象学在国民经济和国防建设中的作用，并且每年气象日都选定一个主题，号召各成员国以多种方式开展宣传活动。主题的选择基本上围绕气象工作的内容、主要科研项目以及世界各国普遍关注的问题。开展世界气象日活动是让各国人民了解和支持世界气象组织的活动，主要唤起人们对气象工作的重视和热爱，推广气象学在航空、航海、水利、农业和人类其他活动的应用。 应用气象学专业的学生毕业后去向主要包括中国气象局直属及下属气象部门、民航系统气象部门、空军气象部门等。还可到环保、风电等行业就业。虽然该专业就业面不是很宽，但由于目前中国高校开设此类专业较少，因而毕业生也很少，根据人才市场供需数量分析和国家对此类问题的重视程度看，毕业生的就业前景不错。目前我国设有应用气象学专业的大学本科为：南京信息工程大学、成都信息工程大学、南京大学、中山大学、中国农业大学、广东海洋大学、兰州大学、沈阳农业大学、中国民航大学等。所授学位为理学学士学位。学制为四年。以数学、物理、计算机为基础。以下就各所院校开设的应用气象学专业分别做介绍。
