    德语（德：Deutsch，英：German language），语言系属上属于印欧语系—日耳曼语族—西日耳曼语支，其标准形式被称为标准德语（Standard deutsch），是奥地利、比利时、德国、意大利博尔扎诺自治省、列支敦士登、卢森堡和瑞士的官方语言，用拉丁字母书写。
    使用德语的人数占世界人口的3.01%，以使用国家数量来算是世界排名第六的语言，也是世界大国语言之一，以及欧盟内使用最广的母语。
    德语标准共同语的形成可以追溯到马丁·路德对拉丁语《圣经》的翻译工作。大多数德语词汇源于印欧语系-日耳曼语族的语言，一些词汇来自拉丁语和希腊语，还有部分来自法语和英语。欧洲语言管理中心2015年9月最新的数据显示，全球使用德语各方言的人数以及德语的学习者将近1.77亿人，其中母语使用者9500万，作为第二语的使用者为1200万，外语学习者多达七千万，是世界上最常被学习的外语之一。
    德语各方言差距巨大，包括高地德语与低地德语两大分支内的数十种方言；词汇不同，语法也不一样，彼此无法通话。高地德语指阿尔卑斯山和临近的德国南部山区，德语的Hochdeutsch一词常常被用以指称标准德语，而非高地德语诸方言。低地德语主要分布于德国北部沿岸地区，低地德语通常又分为三大体系：东低地德语、低地萨克森语、低地法兰克语。
