    日语（Japanese language），属于扶余语系（日本-高句丽语系），母语人数有1亿2500万人，使用日语的人数占世界人口的1.6%。
    日语的起源一直是争论不休的问题。明治时代的日本人把日语划为阿尔泰语系，但阿尔泰语系这个说法已经普遍遭到否定，霍默·赫尔伯特（Homer Hulbert）和大野晋（Ōno Susumu）认为日语属于达罗毗荼语系，西田龙雄（Nishida Tatsuo）认为日语属于汉藏语系，白桂思（Christopher I. Beckwith）认为日语属于日本-高句丽语系（即扶余语系），列昂·安吉洛·塞拉菲姆（Leon Angelo Serafim）认为日本语和琉球语可以组成日本语系。有一种假设认为南岛语系、壮侗语系和日本语系可以组成南岛-台语门（Austro-Tai languages），即认为三者都有共同的起源。
    三国时代，汉字传入日本，唐代时日本人发明了通行于女性之间的假名，官文为文言文，因此现代日本语受古代汉语影响极大。以昭和31年（1956年）的《例解国语辞典》为例，在日本语的语汇中，和语占36.6%、汉语占53.6%，昭和39年（1964年）日本国立研究所对90种杂志用语进行了调查研究，得出了和语占36.7%、汉语占47.5%、西洋语占近10%的结论。
