    汉语，即汉族的传统语言，是中国通用语言，国际通用语言之一，属汉藏语系，与藏语、壮语、傣语、侗语、黎语、彝语、苗语、瑶语等都是亲属语言。 
    汉语历史悠久，使用人数最多，世界上使用汉语的人数至少15亿 ，超过世界总人口的20%，是中国、新加坡的官方语言，亦是联合国六种工作语言之一，主要流通于中国和新加坡、马来西亚、缅甸、泰国等东南亚国家以及美国、加拿大、澳大利亚、新西兰、日本等国的华人社区。
    汉语是分析语，一般有三到十五种声调。汉语的文字系统汉字是一种意音文字，兼具表意和表音功能。汉语包含口语和书面语两部分，古代书面汉语被称为文言文，现代书面汉语被称为白话文，以现代标准汉语为规范。
    汉语有标准语和方言之分。现代标准汉语即普通话，以北京语音为标准音、以官话为基础方言、以典范的现代白话文著作为语法规范。现代标准汉语中，除轻声外共有四个声调。
    汉语一般划分为13种方言（如国际标准化组织ISO 639-3 国际语种代号标准），各方言可分成多种次方言。十三种汉语一级方言分别是：官话、晋方言、粤方言、湘方言、淮方言、吴方言、徽方言、赣方言、客家方言、闽北方言、闽南方言、闽东方言、闽中方言、莆仙方言。
