    消防指挥专业是能从事部队管理、灭火救援指挥、组织训练等方面工作的高级技术应用性专门人才。
    消防指挥学是应用军队指挥学的基础理论，结合消防部队作战的具体特点，重点研究消防部队灭火救援作战组织指挥规律、指导抢险救灾组织指挥实践的科学。作为一门知识体系，消防指挥学的理论基础是“军队指挥学理论”和“火灾科学理论”。在一般指挥规律研究方面,它与作战指挥学是类同的。但是，消防指挥学研究的对象和内容，具有相对独立性，系统性和综合性。其研究对象是：消防部队在平战时的火灾、生化事故、核事故、重大交通事故、洪灾、震灾等灾害中的灭火救援组织指挥问题。其研究内容涉及：火灾科学、灭火战术学、灭火技术学、消防工程技术学、消防技术装备学、灾害后勤学、军队管理学等学科。消防指挥学理论体系是由火灾基础理论、军事学理论、作战指挥学理论、灭火战术基础理论、火灾扑救技术与战术方法、社会抢险救援组织指挥方法等构成，它是灭火救援组织指挥与技术方法的知识体系，是军队指挥学科中的一个不可替代的学科专业类别。
    该专业学生主要学习消防工程、土木工程、安全管理和管理学等方面基本理论和基本知识，受到消防技术标准审核、监督管理和组织指挥等方面机能的基本训练，具有消防监督、队伍管理和灭火救援工作的组织指挥的基本能力。
