    瑞典语（svenska），主要使用地区为瑞典、芬兰（尤其是奥兰岛），使用人数超过九百万人。它和斯堪的那维亚地区另外两种语言——丹麦语和挪威语——是相通语言。
    瑞典成人的识字率高达99%。标准瑞典语是瑞典官方语言，来源于19世纪瑞典中部的方言，并在20世纪初固定下来。标准瑞典语的口语和书面语是统一且标准化的。如今从一些古老的偏远地区的方言演化下来的其它语言变体依旧存在，部分方言和标准瑞典语在语法和词汇上有很大区别，已经不能称为相同语言。这些方言只在很偏僻的地区使用，并且使用的人数很少，而这些人社会流动性很低。虽然目前没有迹象这些语言将成为死语，有很多学者认真研究这些方言，并且当地政府也鼓励人们使用这些方言，但是自上个世纪以来，使用这些方言的人数还是逐渐减少。
    瑞典语标准语序是主谓宾结构，有时为了强调某些词会更改语序。瑞典语的构词学和英语相近，词形变化相对较少；有两种词性，没有语法上的格（以前的研究认为有两种格，主格和属格）；单数和复数之间有区别。形容词根据词性、数量和限定范畴的不同发生改变。名词的限定范畴通过不同后缀来表示，同时前面加以定冠词和不定冠词。韵律特征体现在重音和声调上。瑞典语有大量元音。瑞典语还以清硬颚软颚擦音而著称，这是一种变化复杂的辅音音位。
