    所谓药物制剂，从狭义上来讲，就是具体的按照一定形式制备的药物成品，如阿莫西林胶囊等，从广义上来讲是药物制剂学，是一门学科。根据《中华人民共和国药品管理法》第一百零二条关于药品的定义：药品是指用于预防、治疗、诊断人的疾病，有目的地调节人的生理机能并规定有适应症、用法和用量的物质，包括中药材、中药饮片、中成药、化学原料药及其制剂、抗生素、生化药品、放射性药品、血清疫苗、血液制品和诊断药品等。药物制剂解决了药品的用法和用量问题。
    药物制剂对人类起到非常大的意义，具有重大的作用。药物制剂其实就在我们身边。如果我们感冒了，我们会吃一些感冒药，有的人吃的是胶囊的“康泰克”，有的人吃的是片状的“感康”。其实“胶囊”、“片状”这就是药物制剂，药物制剂的作用一般分为两类。药物制剂能为患者减少痛苦，有的人生病了，也不想吃药，因为他讨厌药的苦味，药真的是苦涩难咽.但是一旦把药做成糖衣片的话，这就不同了，避免了让患者饱受苦涩的煎熬。药物制剂能使药物发挥其作为“药物”的作用和效果，胰岛素是一种蛋白质，被人体食用后会分解从而失去效用，但是把胰岛素做成针剂，注射到糖尿病患者的体内，将会对糖尿病患者起到治疗的作用。
