    大学基础专业之一，简称“过控”，该专业是以过程装备设计基础为主体，过程原理与装备控制技术应用为两翼的学科交叉型专业。所培养的学生能够具有较强的过程装备、机械基础、控制工程、计算机及其它基础理论知识，具有较好的工程技术基本素质和综合能力。培养目标是具备过程机械与设备设计及其控制理论，并具备研究开发、设计制造、运行控制等综合能力的高级科学研究和技术人才。
    我国“过程装备与控制工程专业”的前身是“化工机械专业”，成立于20世纪50年代初期。 专业初创时期， 以苏联模式为蓝本，我们的前辈呕心沥血，把我国的化工机械专业办得初具规模、培养了一大批化工机械专业教学、科研、设计、制造与使用的中坚力量。
    1951年大连工学院首先成立“化学生产机器与设备”专业。1952年全国 高校大调整，天津大学、浙江大学、东北大学、华东理工大学、中国矿业大学等，成立“化学生产机器与设备”专业，简称为“化机”专业。
    随着全球现代化的需要和发展，在化工机械里面逐渐应用到了越来越多的自动控制。因此，为了符合我国现代化发展需要，顺应科技时代的潮流，1998年3月教育部应上届教学指导委员会的建议将专业改名为过程装备与控制工程。从此，一个更加具有发展潜力的新专业诞生了。20多年来，我国先后在60多个高校开设了这一个专业，使得该专业得到了很大的发展。
