<div id="data205626">
有很多的同学是非常的想知道，艺术生都有哪些专业，最好就业的专业是什么的，小编整理了相关信息，希望会对大家有所帮助！

<img alt="艺术生都有哪些专业最吃香的十大专业排名" border="0" height="375" src="http://img.gaosan.com/upload/201803/6365731250872154053365441.jpg" style="width: 600px; height: 375px;" title="艺术生都有哪些专业最吃香的十大专业排名" vspace="0" width="600"/>

<strong>艺术生都有什么专业</strong>

1.音乐类专业：含音乐表演（如声乐、器乐等）、作曲与作曲理论、音乐学、音乐教育、乐器修造（如提琴制作、钢琴调律）等。

2.美术类专业：含绘画（如中国画、油画、版画、壁画）、雕塑、美术学、美术教育、艺术设计学、书法、艺术设计（如环境设计、装潢设计等）、摄影（如商业摄影、图片摄影、新闻摄影等）、戏剧舞台美术设计、戏剧影视美术设计、动画、服装设计与表演等。

3.舞蹈类专业：含舞蹈表演（如芭蕾舞、中国古典舞、现代舞、国际舞等）、舞蹈编导、舞蹈学（如舞蹈教育）等。

4.广电、影视、戏剧类专业：含播音与主持、广播电视编导、录音艺术（如录音工程等）、摄影摄像、影视照明、电视节目制作、表演（如影视表演、戏曲表演、戏剧表演等）、导演（如影视导演、戏剧导演等）、影视戏剧文学等。

5.管理类专业：含公共事业管理（如影视制片管理、艺术管理）等。

6.公共关系学类专业：含空中乘务、宾馆服务等。

7.理论类专业：含编导史论、文艺编导、音乐理论、舞蹈史论、美术史论、艺术设计史论等。

<strong>艺术生最受欢迎的十大专业</strong>

未来艺术生有哪些专业最受欢迎，根据以往的艺术生<a href="/gaokaozhiyuan/" target="_blank">填报志愿</a>和就业率来看，工业设计专业在所有艺术生热门专业名列前茅。工业设计专业在各个领域中都很受欢迎，就业范围也很广。比如汽车、手机、电脑中越来越重视产品的工业设计的问题，工业设计的艺术生同时可以获得更广阔的市场和更高的收入。

艺术生里最受欢迎的专业当然不能少了建筑设计，虽然最近几年中国房地产领域不似之前那么的火热，但是建筑设计师依然是位居100个最具前景的职业之中。建筑专业依然是很多艺术生选择的热门专业。并且建筑专业的工资收入不菲。

动漫专业是最近几年兴起的朝阳专业，虽然不是很成熟，但是越来越多的艺术生报考这类专业，而动漫专业也大量需要这类的人才。这是一个潜力很高的专业。中国缺少这类的人才，目前社会上这类的艺术生供不应求。

<strong>艺术类考生可以报考什么大学专业</strong>

(1)音乐类：含音乐表演(如声乐、器乐等)、作曲与作曲理论、音乐学、音乐教育、乐器修造(如提琴制作、钢琴调律)等。

(2)美术类：含绘画(如中国画、油画、版画、壁画)、雕塑、美术学、美术教育、艺术设计学、书法、艺术设计(如环境设计、装潢设计等)、摄影(如商业摄影、图片摄影、新闻摄影等)、戏剧舞台美术设计、戏剧影视美术设计、动画、服装设计与表演等。

(3)舞蹈类：含舞蹈表演(如芭蕾舞、中国古典舞、现代舞、国际舞等)、舞蹈编导、舞蹈学(如舞蹈教育)等。

(4)广电、影视、戏剧类：含播音与主持、广播电视编导、录音艺术(如录音工程等)、摄影摄像、影视照明、电视节目制作、表演(如影视表演、戏曲表演、戏剧表演等)、导演(如影视导演、戏剧导演等)、影视戏剧文学等。

(5)管理类：含公共事业管理(如影视制片管理、艺术管理)等。

(6)公共关系学类：含空中乘务、宾馆服务等。

(7)理论类：含编导史论、文艺编导、音乐理论、舞蹈史论、美术史论、艺术设计史论等。
<script>content_end();</script></div>